Este curso se maneja con heidi sql, que es una herramienta bastante buena ya que, cuenta con una interfaz y en este caso facilita la creación de las tablas mediante acciones realizadas a través de la interfaz de heidisql, podemos también importar archivos sql, de momento este es el paso inicial que se trabaja.
La creación de una base de datosm tablas y campos dentro de la tabla todo sustituido por la utilización de la interfaz que proporciona heidi, lo cual esta bien tomando en cuenta que es un tema de repaso de algo que ya conocemos, como primer acercamiento sería más recomendable primero familiarizarse con la sintaxis de sql.
Los temas que revise hoy referente a sql, hacen referencia a las diferentes buenas prácticas del mismo lenguaje sql, así como también por cuenta propia revise un poco más a fondo algunos temas como ciertas formas de normalizar datos al diseñar bases de datos, se manejo también algunas recoemndaciones como lo son el uso de ciertos tipos de valores de campos así como también el uso de llaves foraneas para proteger la información de algún uso inadecuado, así como también las idelogías de que si una tabla emíeza a tener demasiadas columnas la misma deberá verse dividida en más tablas y de que también una columna no debe de tener tantisimas columnas, siendo más efectivo que tengas más registros antes que demasiadas columnas. Todo esto por temas de buenas prácticas.